Chào món ngon mỗi ngày.
Chị Kim Thảo, uống cái gì ngon vậy?
Đây là nước sấu cô Hà chua chua ngọt ngọt mà bây giờ hết mùa sấu rồi mà em vẫn có sấu để uống mà cũng giỏi á.
Trong tủ lạnh nhà em lúc nào cũng có sấu hết, có sấu ngâm nè và có cả sấu đông lạnh nữa.
Đây là món em gửi tặng cô Hà hôm nay.
Bếp mình sẵn có giò heo đó thì cô sẽ nấu một món từ sấu với lại chân giò heo, đảm bảo là rất ngon luôn.
À chân giò om sấu nấu là ngon, ăn là mê.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chân giò heo này sau khi mua về rửa sạch thì chúng ta sẽ thui qua cái phần da, sau đó mình rửa lại và chặt miếng vừa ăn như thế này.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ thui cái chân giò heo để cho cái phần da sau khi mà chúng ta om nó sẽ được giòn hơn ha.
Bây giờ là mình sẽ ướp gia vị vào, gồm có một muỗng canh tỏi băm, một muỗng canh hành tím băm, hai muỗng canh nước cốt nghệ bầm nhỏ nó ra, sau đó thì mình cho thêm xíu nước nóng, sau đó mình dắt ha.
Lấy nước cho vào đây hai muỗng canh giấm bổng, một muỗng canh đường cùng với ba muỗng canh nước mắm rồi cuối cùng thì mình sẽ cho vào đây một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto rồi trộn đều lên.
Trong lúc mà mình để chờ cho chân giò thấm gia vị thì cô nhờ Kim Thảo chuẩn bị mấy cái món phụ kia cho.
Dạ, thì đầu tiên là sả đó thì em sẽ đập dập và cắt khúc khoảng chừng 5 phân, rồi hành lá thì em sẽ cắt khúc khoảng chừng 2 phân, còn ớt sừng thì em cắt lát để chút mình sẽ cho vô sau cùng rồi để ăn chung với lại món ăn.
Bây giờ thì sấu em sẽ khứa xung quanh thành hình chữ thập luôn, á dính cái hạt lại.
Khi mình khứa như vậy thì mình nấu nó sẽ mau chua hơn và nó ra hết cái vị chua của cái quả sấu thì mình sẽ dễ dàng canh cái vị của nó.
Rồi cô cảm ơn Kim Thảo.
Bây giờ em sẽ đặt lên cho cô một cái nồi lên đây, cô sẽ cho nước dùng vô mình nấu cùng với sấu.
Cô sẽ cho vào đó một lít rưỡi nước dùng, Kim Thảo sẽ cho hết cái phần sấu vô giúp cô.
Rồi còn bên này thì cô sẽ đặt chảo lên để mình xào cái phần chân giò, cho vào đây một ít dầu ăn.
Bây giờ mình sẽ cho sả vào xào trước nè, sả mình đã đập dập cắt khúc.
Bây giờ sả thơm rồi đó, mình cho một ít hành tím và tỏi băm vào xào cho thơm nữa.
Em thích nhất là công đoạn này cô.
Tiếp theo nè, còn thích hơn nữa, cô sẽ cho nguyên cái phần chân giò đã ướp vào.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn chân giò trước có nhiều thịt thì món ăn sẽ ngon hơn nha.
Khi mà cô cho cái phần chân giò vào trong cái chảo á thì cô sẽ đảo liền để mà một chút nữa đó cái phần da bên ngoài nó không có tụt khỏi cái phần xương thì cái khoanh giò mình nó sẽ đẹp hơn ha.
Dạ rất là thơm luôn á cô Hà.
Rồi bây giờ á cái phần thịt này đã săn rồi nè, nước sôi rồi cô Hà ơi, thì bây giờ mình chỉ cần cho cái phần chân giò heo qua đây thôi, mình sẽ cho hết phần sả và gia vị này vô nha.
Các bạn lưu ý là chúng ta đậy nắp để om cho thịt chín mềm và giữ được hương vị đặc trưng của món ăn.
Xung quanh cái nắp nồi á có hơi khói bốc lên thì tức là nước ở trong đó đã sôi rồi.
Bây giờ mình nhỏ lửa ninh khoảng 25 phút thì thịt nó sẽ chín và rất là mềm.
Thời gian đủ rồi đó, bây giờ em thử mở nắp ra thôi để thăm coi thịt chín chưa.
Chưa?
Quá ha mình sẽ bỏ trước cái phần đầu hành này vô, còn phần lá thì hồi mình bỏ vô sau ha.
Rất là thơm luôn ạ.
Và ngày hôm nay thì Kim Thảo có để ý là cô Hà đã sử dụng sấu và cả giấm bỗng nữa, nó sẽ tạo nên một cái vị chua thanh.
Đúng rồi, một ít hành lá ha dạ, rồi và vài lát ớt.
Món này đó Kim Thảo mình có thể ăn với lại cơm hoặc bún đều ngon và để có một bữa ăn hoàn chỉnh thì mình có thể kết hợp thêm món gỏi nấm rau mầm.
Chân giò chín mềm có màu vàng nhẹ hấp dẫn, da thì săn giòn, thấm vị chua nhẹ từ sấu, nước om hơi sánh và vị béo ngọt của chân giò khiến ai ăn cũng không thể cưỡng nổi, ngon ngon lạ lạ.
Một món ăn rất hấp dẫn tưởng không dễ làm nhưng lại dễ làm không tưởng.
Các bạn đã nhớ công thức của món chân giò om sấu chưa?
Nếu mà chưa nhớ chi tiết có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chúng tôi nha.